اول مستاندار مصر
و ایشون تو جمل هم تو سپاه های امیر علمانین
فرمود شما و ادهی هم
از خانوم ها را حضرت
بسیج کردند که
بعضی از این افرادی که این حادثه را آفرده
برگردند به
مدینه و اتفاقی برا شون
نیفته نیفته
این نگاه امیر علمانین شما نگاه کنید
این نگاه درستید
در جمل
باز از نمونه های دیگه ای که عرض میکنم
خب پیانبر گرامی اسلام
را خیلی ها عذیت میکردند
دایی ناسزا میگفتند
از جمله یه شخصی که حالا
اسمشم توی تاریخ آمده
آمد
پیانبر ناسزا گفت
ناسزا گفت
خوب که تخلیه شد
امیر علمانین تعمل کرد
و گفت فلان کارم دارم با شما
سعلهو هواهجه
خیلی پر رو بوده
عجب
خیلی آدمی که کار داره
یه خود زبونشو
یه وقتی من
جوون بودم توی مسجد رفتم
یه آقای
فقیر بود
سائل بود
یه پارچه انده خواستد به مسجد
گفت
پول داخل این برزید
پول بی سدام برزید
یعنی اسکناش
منت هم سر من نگذارید
من دارم برای شما ثواب کست میکنم
که به فقیر کمک میکنید
خود شما رفت
سندل نشوند
شده با کلاسی
دست من ندید
شما رفت
توی این زرف بریزید
بی سده هاشم بریزید
که به اصلا
اون موقع اسکناش و اینا زیاد دست مردم بود
ارز میکنم که
دیگه چی ارز کردم
منت هم سر من نگذارید
ارز میکنم که
اینم فوشاش و داد
دارد
سعله و هواهجه
خیلی عجیبه
فقضاها
پیغمبر آجاد شو انجام داد
اصحاب اعتراض کردن
گفتن آقا این ناسزا گفت
فرمود
اینی لعستهی
انیقله به جهلهو علمی
و زنبهو افوی
و مسئلتهو جودی
سه تا پاسخ از این
فرمود من از خدا خجالت کشیدم
یک جهل این
بر علم من قلبه دادم
این نادونه من که میدونم
من که میفهمم
خیلی از اوقات شما تو جامعه
و افرادی برخورد میکنید
که واقعا اینطوری هست
کشش بیشتر از این نداره
ارزن الجاهلین
و ایده خاتب همال جاهلون
قالو سلاما
من که میدانم این در واقع
بیش از این کشش نداره
نخواستم اگه من با این برخورد میکردم
یعنی جهل این بر علم من قلبه کرد
دو
نخواستم گناه او بر اف من قلبه کنه
و سه
مسئلت و تغازای او بر سخاوت من
بلاخره من نخواستم اون روشم که
رسیدگی به دیگرانه تحتیل بشه
یه پسر اموی داره پیانبر اگرم
به نام صوفیان ابن حرس
حرس اموی پیغمبره
یا حرس یا حارس
خب پیانبر چند تا امو داشته میدونید
یکیشون نیشونه
این پسر امو هم همسن پیغمبر بوده
هم برادر رضایی پیغمبره
هم شبیه پیغمبر بوده
هم متاسفانه هم بازی پیغمبرم بوده
روزی که پیغمبر خدا
مبعوض شد در چهل سالگی
اینم تقریبا همین سن نساله داشته
جزد مخالفین پیغمبر شد
خیلی حضرت رو عذیب کرد
شاعرم بود شعرهای حج
و مزمت میگفت
بچه ها رو تحریک میکرد
پیغمبر رو آزار میداد
تا خلاصه
فتح مکه نزدیک بیش از
21 سال
اونجا پشیمان شد
اومد خدمت امیر المومنی
علیه السلام ارسی کرد
آقا من خیلی بد کرده
پیغمبرم من رو محدور و دم اعلام کرده
یعنی گفته رفتن خونش اشکال نداره
چون خیلی به قول معروف
از حد گزرنده
چند نفری رو پیغمبر تو فتح مکه
محدور و دم اعلام کرده
یکی از جمعه ایشون
امیر المومنی فرمودن که
من واسطت نمیشم
چون پیغمبرت برای تو حکم سادر کرد
مطاییه چیزی به دیاد میدم
صورت تو ببند کسی نشست داد
برو تو مسجد
این آیه رو بخون
تلاه لقد آسرک
اللاه علینا
و انکنال خاطئین
این آیهیه که قرآن میفرماید
برادرهای یوسف وقتی پیش یوسف اومدن
کبیر رو که الان ما میگیم آیه بشن
گفتن
و حضرت یوسف هم گفت من بخشیدم شما رو
آقایی وارد شد و آیه رو خاند
و پیغمبرم نگاه کرد
الان نمیشنستن ظاهرن چون صورت چه بست
فرمدن من از برادرم یوسف
که کمتر نیستم
با چهر سال خطا برادرش رو بخشید
هر کسی اصی بخشیدم
صورت رو باز کرد
اشهدون لا اله الا
شهادت به رسالت پیغمبر داد
و مسلمان شد و
جالبه توی ایک از جنگ هم شرکت کرد
جنگ هنین
بعد میگن خیلی هم اهل نماز و عبادت شد
میگفت من باید جبران کنم
گذشته خودم رو
خب این در واقع عزیزان
صفت با عرضشیست که
اونی که ما رو محروم کرده
ما محروم نکنیم
خیلی ممنون از این که همراهی میفهمید
با صفحه 549
قرآن کرین
که در برنامه امروز تلاوت میشه
و آیات آغازین
سوره مبارکه
ممتخنه خواهد بود
سوابش رو هم تقدیم کنیم
از همینجا محذر رسول مهربانه ها
حضرت محمد مصطفى
و امام صادق
سلامت الله و سلامته
علیه ما
خیلی ممنون و متشکرم
از همراهیتون
ما هم یه سلامت بفرستیم
ماه ربیعال اول
اللهم سلیعالا محمد و آل محمد
و عجل فرجه
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
بسم الله الرحیم
بسم الله رحیم
خلاصه ارز می کنم در حالات پیانبر دارد
کان رسول الله صلی اللہ علیه و سلم
یزور الانسار
اشون برد به دیدن مردم مدینه
و یسلمو علا سبیانه
به بچه هاشون سلام می کرد
خیلی مهمه
شخصیتی وارده خانه بشه
اول الان ما غالباً بزرگار رو می بینیم
بچه ها مگه سلام کنن شاید جواب سلامشون رو بدیم
شاید بدیم
و یمسه به رؤوسهم
دست می کشید سر بچه ها
و ید اولهم
براشون طلب دعا می کرد
طلب خیل می کرد
نماز می خاندند
رکعت آخر نماز رو سریع سلام دادن
گفتن آقا چی شد؟
بلکه مردم با یه زمانی عادت کردن
با این امام جماعت دیگه
این طبق رواله همیشه نبود
فرمود
اما سمعتم
سراخ هست سبی
نشتیدید یه بچهی داشته خانوما
صدا گریش می آمد
و من خواستم این بچه گریه
لابد مادرش نماز می کنده بچه رو زمین بوده
اگه عزیزت طول می داد
بچه بیشتر گریه می کرد
نماز رو کتاه کردن به خاطر
اون کودکی که اونجا بوده
نکته بعدی این است که
یتفقد و اصحابهو
اگر یکی از اصحابهو نمی دید
سراخش رو می گرفت
گفت کجاست؟
در روایت دارد اگر سه روز می شد
کسی رو نمی دید
می رفت شراخش رو نمی شد
آره الان طرف شیش ماه های گای عمدگار ندیدن
طرف اولادشو
گای دو ماه نمی بینه
برادرشو گای بیس روز یک ماه
نمی بینه آه یه پیامکی یه تبریکی
یه احوال پرسی
هر یک از اصحاب رو سه روز نمی دید
حضرت پیگیر می شد
و تفقد می کرد
نکته بعدی این استش که
با فقیر و غنی یک سان
دست می داد
آقا علی ابن موسر رزا فرمودن
من روایتو وقتی می بینم
خیلی واقعا تکندند
اگر کسی سلامی که به
فقیر جواب می ده
با جواب سلامی که به غنی می ده
متفاوت بشه
مسلمان نیست
شما وقتی پول از من می خوای
یکی پول بر من عورده
با اون می گن با سلام علیکم
خوش آمدید بفرمایید
سلام علیکم چه کار داری
یا مثلا حالا
حاجی بازاری
یه جور سلام جواب می دهید
خیلی این مهمه
اینو عزیزان من در سراسر کشور
از جمعه خودمون دقیق داشته باشیم
سلام غنی و فقیر
نباید پاسخش با همدیگه
تفاوتی بکنه
انشاءالله خدا به هممون توفیق عمل انایت کنه
انشاءالله خیلی متشکرم
با جایی یک شمبهی که
سی ثانیه وقت به من بدن
یک شمبهی که جمکران خدمت حضرت حالی بودیم
هفته پیش بعد برنامه خب
لطف مردم میان کنار جایگاه
و اینها سراغ شما را میگیرن
و اینها گفتن که با جایی رفیق سلام برسونید
بگید که برای بچه دار شدن
مادرانی که دوست دارن دامنی فرید
سرفسه دعا کنن
من اون روز که دیگه برنامه تموم شد
رد شد
حالا میگم در استانه ایت
همین تک دعا و بریم برای خدافزی
برنامه تموم شد شما هم زود رفتی
اینم بگو
شما که کار داشتین دیگه نتونستیم خدمتون باشیم
خدایی ها
همه اون کسایی که اولاد میخوان
اولاد صالح صالم
انایت بفرما
اونهایی هم که اولاد دارن باز بشون
اونهایی هم که خدایی ها همسر ندارن
همسر و اولاد بشون انایت بفرما
خیلی متشکرم
خیلی ممنون از شما ها که همراهی فرمودید
دوستای عزیزم
امروز هم برنامه خودتون
گفتش که در فصل
گل و بحار اسما و صفات
در موسم عشق و جوشش آب حیات
جبریل به همراه ملائک
میگفت بر آل علی
و آل احمد
سلوات
اللهم سلوات
و آل محمد و اجل فراجم
موسیقی
اخیراتی
یه رسول الله خوز به یدی
انشاءالله که
هفته وحدت بر همین شما مبارک باشه
و ایام ولادت
با سعادت آقا رسول الله
سلالله
زیبا ترین نامی که جاری بر زبانه است نام محمد خاتم پیغمبران است
یا شفیع البرایا انت لیناس هادی سیده خلق طورا انت رمز اعتقادی
انت معنا سلامی رحمت للانامی صبوتی امهویمی فی که اون از مقامی
موسیقی در موسیقی درسته
حق با ایشونه هر قاعده عمومی استثناعاتی دارد
پرسمان خانواده
سرز و ساده شهرهایی گوشاده سیره ها خانه شو دل به شادی نهاده
دل به شادی نهاده
سرز و ساده شهرهایی گوشاده